场景故事：
高山
极地
歌舞厅
研究所
医院
家乡

高山默认剧情：来到高山之后，我感觉我的心灵都被洗涤了。山风吹拂着我的脸，似乎能带走一切的烦恼，耳边传来的都是清脆的鸟鸣和树木摆动的声音，在这么宁静的地方，我的灵魂都似乎得到了净化一般。

极地默认剧情：经过了一番艰难的跋涉之后，我终于站在了这片被冰雪统治的地域。放眼所及都是白，炫目的白，仿佛天地间都只余下这一种颜色，地上偶尔一抹顽强的绿色和远处的极地生物们，都是这里的精灵。而我作为一个外来者，只能虔诚地朝拜。其实人如果也能这么一直保持纯白的话，是多么美好的一件事。

歌舞厅默认剧情：来到这个醉生梦死的地方，作为本地最大的娱乐场所，鱼龙混杂，或许也会有几个和我一样的生命踏入了倒计时的人吧。我们这样的人来到这里的目的就是为了买醉，唯有酒精侵占大脑的时候，才能让我们暂时忘却所有的烦恼。

研究所默认剧情：这是一个著名的研究所，里面进行的研究都是处于前端的高精尖技术，里面的人们日以继夜地奋斗着，只是不知道他们能不能找到我把生命延续下去的方法呢？不过就算能，也轮不到我这样的平民来享受吧。

医院默认剧情：医院。这个我最熟悉的地方，我曾无数次满怀希望地来，而又充满失望地走。而最后我终于解脱了，因为我再也不用来这里了，我的生命已经进入了倒计时。再也不用闻到这里刺鼻的消毒水气味，不用看到一片惨白的床单，不用被压抑的气氛影响，这么说来还是一件好事呢。

家乡默认剧情：我出生的地方，是一片美丽的山村，现在想来，我已经有许多年没有回来了，家乡早已模糊成为了一个符号，每年都要思考回还是不回的困难抉择。记忆中的许多事物，如今都定格成了回忆。我觉得在这个时候，我应该回去看看我的父母，再看看这个养育我的美丽的地方，顺便也为自己，找一个长眠之所。

动作触发剧情：

山地调查：我探索了一下这片神秘的地域，发现了这片地区似乎有人类活动的痕迹，遗留有一些脚印，远处还有一些黑点像建筑一样的物体。没想到这个地方居然也被人类侵占了，真是让人沮丧。

山地捣乱：来到这个人迹罕至地方，我突发奇想，要是我在这里做点坏事会怎样――反正我要死了――我还没有尝试过这种感觉呢。折断树枝，撕扯草地，我用周围我能捕捉到的一切发泄着我心中的负能量，看着那些被我破坏的东西，心中有一种畸形的快感在迅速地增长。原来做坏事是这么开心的感觉。最后精疲力尽的我倒在地上气喘吁吁，然而我的心情却是无比舒畅的。

山地协助：在这片生机勃勃的丛林里，我不禁想着我能为它做些什么，来回报它对我的启迪。虽然我的力量对于大山来说微不足道，然而这是我表达心意的一种方式。我走入林中，捡拾起不知何时丢弃在这里的，已经有些腐坏的垃圾，这些人造的东西不应该出现在这里。虽然来的人不多，但是我最后还是捡了满满的垃圾。离开的时候我听见风吹动树林的沙沙声，似乎是对我维持这片纯净的回应，一种畅快的感觉荡漾在我心中。

山地朝拜（特有）：我走进树林深处，一株参天巨木赫然进入我的视线。果然，在这种清幽宁静的地方，才能有如此的奇景。我被灵魂深处的一股力量驱使，双膝下跪对着这株神木朝拜。等我站起来，准备转身离开时，发现我已经被一群当地居民包围了。有两个人上前，
把我架回了村落里。他们用敬畏的眼神看着我，上前给我松绑，又请我坐到一个豪华的座位上。我认真思考了一下，他们可能是根据我的衣着，把我当成了下凡的天神。我突然想到，说不定他们的医术跟现代治疗结合能治好我的病。我找到一个巫医装扮的居民，连说带比划了好一会，他终于明白我是想跟他学巫术，虽然他好像有点奇怪为什么神连巫术都不会，但他还是在接下来的几天里，教给了我巫术的大概，我的心中又燃起一线希望。

极地调查：白雪皑皑的地域，没有什么值得研究的地方，远处似乎有一些黑点一样的东西，但是距离太远没有办法看清楚，地上倒是有一些奇怪动物的毛发，也不知道是什么动物掉落的，我随手放到了口袋里。

极地捣乱：正想把这冰层破坏一番时，我的目光突然被脚下的一片黑影吸引了，随手拿出工具挖掘起来，很快黑影就露出了真面目，原来是一具奇怪的骨骸，这具骨骸体积庞大，结构奇特，判断不出是什么动物的，不过我倒是随手拿了一个，或许可以找机会让人看看到底是什么，我也对这个挺有兴趣。

极地协助：就在我沉醉于这一片美丽雪景的时候，突然一团白雪从我旁边窜了过去，定睛一看才发现原来是一只兔子，浑身雪白的毛发，的确是很容易让人以为是一团雪而已。而在兔子的后面则有只狐狸在追它。同情心爆发的我过去把狐狸驱逐开了，而那只兔子看了看我，而后又蹦蹦跳跳地离开了，又不时地回头看我一眼，似乎是想带我去什么地方。
跟着兔子走了好一段路之后才发现兔子居然把我带到了一片有绿色的地方，地上长满了一种不知名的植物，上面结了一种颜色鲜艳的果子，我大着胆子尝了一个，味道鲜美无比，我兴奋地摘了许多带走了。

极地挖掘（特有）：跺了跺脚下厚厚的冰层，我想了解一下下面到底是什么？于是我决定砸开这冰层一探究竟。我找到了一片比较薄的区域使出吃奶的力气砸，很快冰层上出现了裂纹，我还来不及欣喜的时候突然轰隆一声，我整个人脚下的一片冰层都坍塌，瞬间掉入了冰冷刺骨的水中，我挣扎了两下便失去了力气，任由身体沉入水底。

歌舞厅调查：我算不得是个观察力仔细的人，但是如果和一群醉酒的人相比的话，我还是相当有优势的。例如现在这个地方，周围的人都喝醉之后，没有醉的人就是最聪明的一个了，一个男子从我身边匆匆跑过，撞了一下我的肩膀却没有道歉就离开了。
“真没礼貌。”我低声嘀咕了一声向大门走去，这种品流复杂的地方，终究还是不适合我。

歌舞厅捣乱：几杯酒被我灌进肚子里之后，原本就酒量不好的我已经不太能控制住我的身体了。例如平时一向遵纪守法的好孩子的我，是绝对不会做出把喝完了的啤酒罐丢到别人头上的事情的，然而今天我不仅做了，还在那人愤怒地回头来寻找凶手时嚣张地对着他竖起中指。“看什么看，有种打我啊.....嗝。”
事实证明那个人很有种，他果然过来把我狠狠打了一顿，然后丢出了歌舞厅外面。阴冷的夜风吹拂之下，我离家出走的理智有了一点回归的迹象，感觉身边有人经过，我努力地睁开眼睛想要向周围的人求助，但受伤严重的我难以挪动哪怕一步。最后还是我被扫地的工人报警送去了医院，又回到了这个我最讨厌的地方，我一醒来就要回家，不想在医院呆哪怕多一秒。

歌舞厅协助：在这种地方能帮上什么忙呢……一阵嘈杂打断了我的思路，我抬头一看，离我不远的一桌看起来醉醺醺的客人把凳子一摔，揪住他们旁边一个畏畏缩缩的服务员。我跟在几个保安身后，准备去帮他们一把。保安还没和那桌客人说上一句，就被他们猝不及防地打了一拳。当他们真的打起来，我才发现我根本帮不上什么。打肯定是不够他们打的，我努力回想着之前看过的武打小说，绕到一个醉汉背后，使尽全身的力气，往那个醉汉的后颈打去。他还真的倒下了，对付他的那个保安看了我一眼，我突然有一种熟悉的感觉。保安轻易地放倒了剩下的几个人。

歌舞厅唱歌（特有）：

研究所调查：研究所的周围警戒严密，还有不少形状奇异的建筑，外墙洁白如雪。我走进参观区，有不少穿着白大褂的科学家正在忙碌，桌上凌乱地摆着一大堆我看不懂的器材、笔记、药物和化学品，给人一种压抑的感觉。

研究所捣乱：我趁保安不注意，溜进了一间关着门的实验室。我把里面的一堆器材和装着五颜六色液体的试管肆意地乱砸一通，又把玻璃渣和笔记一股脑扫到地板上，看着一片狼藉的景象，我满意地走出了实验室。既然我不能享受，那你们干脆就不要做下去了，我心里这么想。

研究所协助：我跟其中一个科学家提出要当志愿者的想法。他马上就同意了，还说正缺人手，然后就让我去打杂。我一边干活，一边却在偷听他们的对话。他们在做的研究像是变种人，但缺少志愿者。我心中出现了一线光芒，却马上又黯淡下去，这种研究怎么可能找我，再说，万一改造成像万X王之类的，那我下半生不都要在监狱里度过了。虽然这么讲，但我的内心还是留有最后的希望。

研究所科研（特有）：

医院调查：这个充斥着消毒水气味和我噩梦般的回忆的地方，我实在没有什么动力去多看两眼。急诊里似乎有一个严重受伤的病人，他不时发出的痛苦的呻吟贯彻我的耳朵。我摇摇头，让自己不要想这么多。

医院捣乱：我找到我曾经的主治医生的诊室，一脚把门踹开，趁他没反应过来，把他桌上的电脑和诊治工具全都砸到地上，又打了他一顿，然后在离开的时候顺手把走廊上护士的推车撞翻了。我总算是把这个心结发泄了出来，长舒了一口气。

医院协助：

医院治疗（特有）：

家乡调查：家乡变化很大，看着这熟悉而又陌生的景色，我心旷神怡，又不禁暗自感伤：这么美丽的风景，我却不能再欣赏多久。

家乡捣乱：

家乡协助：

家乡陪伴（特有）：
心情＞20（HE）：一股困倦感袭来，我的力量正从四肢百骸中失去，呼吸也变得困难起来。这就是死亡的感觉吗？努力睁开双眼，虽然视线已变得模糊，但我还能看见这世界，我做了所有我想做的，生命中已了无遗憾。我缓缓闭上已无力支撑的眼皮，我尽力保持微笑。因为我要为这个世界，留下最后一点美。

心情10~20（NE）：尽管没有任何的预兆，但我还是感觉到，我的终焉之刻来临了。努力维持着意识，但却已力不从心。腿脚一阵无力，不甘心地跪倒在地。可恶，我还想有更多的时间，再一分钟，再一小时，再一个七天。

心情1~10（BE）：这一刻终于来了。我能感觉到死神在我的身边，我的力量一点一点地被剥夺，我的意识在被黑暗不断地吞噬。但我的内心却是平静甚至是期待的。世界已没有任何值得我留恋的东西了。死亡于我，是一种解脱，我渴望已久的解脱。

心情≤0（SE）：死亡与每个人都是不必着急的事。或早或晚，或急或缓，总会到来。然而我却是不愿再等――虽然我需要等待的时间也不会多――我迫不及待地要离开这个丑恶的世界。吞服下毒药，我闭上眼静静地等待死亡的到来。我希望不要有轮回，因为我不想再和这个世界有任何纠葛。